[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
[때리는 소리]
[무태의 신음]
[길의 힘겨운 신음]
(승하) 제갈길 씨!
제갈길 씨!
[길의 힘겨운 신음]
아, 제갈길 씨, 정신 차려요!
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
이해인 '내게 기대']
(길) 오래전에 그런 날들이 있었다
(복태) 길아!
길아! 왜 이래!
(길) 딱히 죽고 싶은 거는 아니지만
살고 싶지도 않던 날들이
내게도 있었다
(복태) 핸드폰 안 갖고 왔어
길아, 일어나, 어떡해!
(길) 아침에 눈 뜨기가 싫고
밤에 잠들기가 두렵던 날들
(승하) 나한테 왜 이래요?
내 첫 환자인데
난 당신 하나 살려 보겠다고
이렇게 죽을힘을 다하는데
왜 자꾸 죽으려고 그래요?
그렇게 죽고 싶으면
나 안 보는 데서 제대로 죽든가
왜 자꾸 내 보는 앞에서
나한테 어떡하라고
(길) 그때도 나는
나를 위해 울지 못했다
[승하의 울음]
나 대신 울어 주는
내 또래 여자 앞에서
쪽팔려서
죽지 못할 바에는 살아 보자고
기왕 살 거
폼 나게 잘 한번 살아 보자고
다짐했었다
(승하) 제갈길 씨!
제갈길 씨!
제갈길 씨, 정신 차려요!
[경찰차, 구급차 사이렌 소리]
- 제갈길 씨, 제갈길 씨
- (김 비서) 당장 철수해, 빨리!
(승하) 제갈길 씨, 제갈길 씨
눈 좀 떠 봐요, 제갈길 씨
제발...
제갈길 씨
(길) 그런데 왜 하필 지금
이런 꼴사나운 순간에
살기로 결심했던
그날이 떠오르는 걸까?
[경찰차, 구급차 사이렌 소리]
(승하) 정신 차려요, 제갈길 씨
제갈길 씨, 제갈길 씨!
(김 비서) 지금 나가셔야 합니다
사람 다친 거 안 보여요?
(김 비서) 경찰 오고 있습니다
의원님 따님이 여기 계셨다가는
(승하) 나 의사예요!
그 경찰 내가 불렀고
이 사람
이대로 두면 죽을지도 몰라요
나 의사고
환자 지킬 의무 있어요, 나
- (김 비서) 일단 나가셔야 합니다
- (승하) 제갈길 씨
- 나가셔야 합니다!
- (승하) 제갈길 씨!
놔요!
제갈길 씨!
놓으라고!
[길의 힘겨운 신음]
놔!
(길) 내 힘으로 할 수 있는 게
아무것도 없는
철저히 무력한 그 순간
처음으로 그런 생각이 들었다
(승하) 놓으라고!
(길) 죽지 못해 사는 게 아니라
쪽팔리지 않으려고 사는 게 아니라
야
놓으라잖아!
[김 비서의 신음]
[길의 힘겨운 신음]
(승하) 제갈길 씨!
(무태) 아유, 길아!
길아, 길아
길아!
(가을) 그러니까 쌤도 미리
겁먹고 쫄지 마요!
나중 말고 지금 좋아하는 거니까
나중에는 어떻게 될지
아무도 모르는 거니까
(길) 나는 그냥
살고 싶다
살아서 못 해 본 게 너무 많아서
(태만) 제갈, 야, 인마!
- (길) 쪽팔려도 좋으니까
- (승하) 제갈길 씨!
(길) 나는 그냥
살고 싶다
[길의 맥빠진 숨소리]
당신 지금 무섭지, 내가?
(가을) 내가 세상에
당신 죄 알릴까 봐 무서워서
그동안 나 그렇게 괴롭혔던 거야
무서워해야 할 사람은
내가 아니라 당신이었어
야, 차가을이
그때 그랬지
당신이 있는 한
난 절대로 안 될 거라고
[긴장되는 음악]
(가을) 잘 들어, 오달성
내가 있는 한
당신은 앞으로 절대 이 바닥에
발 못 붙일 거야
당신이 상습적인 성추행범인 거
내가 세상에 다 말할 거거든
그전에 먼저
자수하는 것도 용기야
(달성) 거기 서, 차가을
안 서?
거기 서라고!
야
어?
(복자) 성추행?
[달성의 아파하는 신음]
성추행!
사악한 놈, 어떻게!
남의 집 귀한 딸한테!
나는 그런 줄도 모르고!
그런 줄도 모르고
(달성) 잠깐만요, 가, 가을이 어머니
그, 그게, 아니고
(복자) 죽어, 죽어! 죽어!
이 개자식아!
(달성) 진짜 이 아줌마가
돌았나, 이씨
아줌마
이거 일방적인 폭행이야
나한테 뭐 힘으로 이길 것 같아? 어?
확 그냥 쌍방으로 가 봐?
어, 그래!
가자!
너 죽이고 나도 지옥 가려니까!
이 아줌마가 진짜
우리 엄마한테 손대기만 해 봐
지금 바로 경찰 불러서
다 얘기할 거야
(달성) 야
뭐 사람들이 뭐, 뭐 네 말만
다 믿을 것 같아, 어?
나도 할 말 있어
여자가, 어?
처신을 어떻게 했길래
이 말 안 나올 것 같아?
아줌마 딸도 같이 인생 황 치는 거야
[달성의 아파하는 신음]
- (가을) 엄마!
- (복자) 죽어, 이 자식아
[흥미진진한 음악]
가을아
경찰 불러
이런 쓰레기 같은 거는
온 세상에 조리돌림을 시켜야 돼
너, 너, 이제 쇼트는
다 탄 줄 알아, 인마, 어?
(달성) 내가 너 이 바닥에서 완전히
매장시켜 버릴 거야
(복자) 내가 너는
산 채로 묻어 버릴 거야
너!
내 딸 앞에 또 나타나기만 해 봐!
그냥 창자를 뽑아서
목을 졸라 죽여 버릴 테니까!
이 개잡놈의 새끼!
으, 찢어 죽여도 모자랄 놈의 새끼야!
[복자의 분한 숨소리]
[개 짖는 소리]
[풀벌레 소리]
[차분한 음악]
(가을) 엄마
엄마라고 부르지도 말아
엄마한테 말을 했어야지
제일 먼저
엄마한테 의논을 했어야지
네 엄마인데
내가...
어떻게 그런 일을 겪고도
말을 안 하고 혼자 그 속을 썩혀
혼자 어쩌자고 말을 안 해
미안해, 엄마
[복자의 훌쩍이는 소리]
(복자) 네가 뭐가 미안해
너 잘못한 거 하나도 없어
엄마 잘못이야
엄마라는 사람이
아무것도 모르고
귀한 딸
혼자 속 썩어가는 것도 모르고, 아휴
엄마가 미안해
엄마
[가을의 울음]
(복자) 괜찮아
이제 괜찮아
엄마가
엄마가 지켜 줄게
[가을의 서러운 울음]
그래, 괜찮아
옳지, 옳지
[가을의 울음]
(가을) 엄마, 엄마
[승하의 떨리는 숨소리]
(피스톨 박) 어떻게 된 거예요?
(승하) 아니, 그, 그게요
누가 그랬냐고?
(수지) 누가 그랬냐고, 울 오빠!
- 당신 아빠가 그랬지?
- (피스톨 박) 야, 야, 야!
[사람들의 말리는 소리]
(수지) 그치? 왜 말을 못 해?
말을 해!
울 오빠 불쌍해서 어떡해!
(피스톨 박) 야, 야, 하지 마!
[휴대 전화 진동음]
오빠, 어디야?
[무태의 한숨]
(무태) 길이
괜찮겠죠?
야
야, 걔 돌머리인 거 모르냐? 어?
(태만) 내가 선수촌에서 만난 애들 중에
제갈이 그 자식 대가리가
제일 단단했다고, 어?
때리는 내 손이 아플 정도였다니까
아이
간만에 주먹 좀 썼다고 얼얼하네
(무태) 그런데
때리는 본인 손도 그렇게
아플 거였으면서
왜 그렇게 후배들
못 때리셔서 안달이셨어요?
뭐 그냥 쯧
뭐 나만 맞는 게 억울해서 그랬나?
(태만) 우리 때는
다 맞으면서 운동했잖아
왜?
아팠냐?
아픈 것보다도 억울했죠
억울했으면
그때 한 대 치지 그랬냐
(무태) 하...
그때는 선배 얼굴만 봐도
오금이 저렸어요
괜히 쫄아들고
선배님 꿈에도 나오고 그랬는데
배트 들고
[태만의 아파하는 신음]
[가벼운 음악]
(태만) 야
미쳤어?
아, 아니, 방금 때려 보라고 하셔서
죄, 죄송합니다
(태만) 아이! 그때 때리랬지
누가 지금 때리래, 진짜 이씨
야, 피 나는 거 아니야? 아이, 씨
[무태의 새어 나오는 웃음]
웃어? 아, 진...
[무태의 웃음]
아, 참
아니, 이제야
선배님이 진짜로 제 선배님 같아서요
참!
(태만) 이야, 참
거 뭐
미안했다
아, 뭐!
감사합니다
아이, 참!
그런데 그 사과
(무태) 저 말고 길이한테 좀 해 주세요
길이 깨어나면
[달려오는 발걸음 소리]
가을아!
오빠
(가을) 오빠, 괜찮아?
(무태) 아, 괜찮다니까
올 거 없다니까, 어?
쌤은?
쌤도 괜찮은 거지?
쌤은 어디 있어?
[승하의 흐느끼는 소리]
[승하의 안타까운 울음]
(길) 어디서 비가 오나
(승하) 어, 어?
(길) 뭘 그렇게 닭똥 같은 눈물을
흘리고 있어요?
아, 뭐, 또 뭐
뭣 같은 치프한테 또 깨졌나?
그게 무슨 소리예요, 제갈길 씨?
(승하) 저기
이, 이거 몇 개?
아니, 지금 몇 년도예요?
어, 여기 어떻게 들어왔는지
기억 안 나요?
- 기억이 안 나
- (승하) 어?
기억 안 나요?
[길의 힘겨운 신음]
[승하의 당황한 신음]
[길의 장난스러운 웃음]
아니, 농담이에요
(승하) 아! 진짜
아, 놀랐잖아요!
안 그래도 머리 다친 사람이
[승하의 울음]
아니, 하도 우니까 내가
그만 울라고 내가 농담한 거야
[길의 장난치는 소리]
[길의 웃음]
[길의 아파하는 신음]
(승하) 미안해요, 정말
아, 박사님이 왜요?
저기, 이렇게까지 되기 전에
내가 어떻게든 말렸어야 했는데
(승하) 내가 그랬어야 했는데
내가 진짜
내가 진짜 미안해요, 내가 진짜
[잔잔한 음악]
진짜 미안해요
[승하의 울음]
이러고 있으니까
꼭 10년 전으로 돌아간 것 같네
(길) 그때도 나 때문에 많이 울었는데
또 울렸네, 내가
10년 전에도
지금도
난 자격 미달이에요
(승하) 나 때문에
내가 망설이는 바람에
이번에는 진짜로
죽을 뻔했어요, 제갈길 씨
아, 안 죽었잖아요
미안해요
으아, 아니, 그
머리 맞고 쓰러져 있는데
(길) 진짜 이 손가락 하나
까딱할 힘도 없는데
와, 나 이렇게 죽는 건가 싶은 순간에
그때 생각이 나더라고요
나 때문에 펑펑 울던 그 박사님 생각이
아니, 몇 번이고
죽으려고 했던 순간에도
나는 나를 위해서
정말 이 눈물 한 방울 안 흘렸는데
나 대신해서 울어 줬잖아요, 박사님이
그때 진짜
내가 너무 바보 같고 한심해서
나 쪽팔려서 죽을 것 같아서
내가 그 마음으로 내가 진짜
다시 살기로 마음먹었잖아, 내가
10년 전이나
지금이나 박사님은
늘 나 살리는 사람이에요
그러니까
미안해하지 마요
[승하의 훌쩍이는 소리]
가만히 보면 안 그래 보이는데
참 눈물 많아
[길의 웃음]
나만 보면 왜 그렇게 우는 거야
사람 부끄럽게, 진짜
[길의 웃음]
아유
진짜 몰라서 물어요?
뭘요?
좋아하니까
내가 당신을
좋아하더라고요
[부드러운 음악]
[가을의 떨리는 숨소리]
(수지) 가을이?
(복태) 어? 가...
그냥 내 마음이 그렇다고요
한 번은 날려 보내고 싶었어요
(길) 크흠
아유, 내가 이 머리를 다쳐서 그러나
내가 무슨 말을 해야 될지
생각이 잘 안 나
생각하지 마요
그런 거는 생각으로 하는 거 아니니까
(길) 크흠
- 오빠!
- (상구) 형님!
(수지) 오빠, 괜찮아?
나 알아보겠어?
(길) 아이, 당연히 알아보지
우리 수지
오빠가 가장 사랑하는 예쁜 수지
- (길) 수지!
- (수지) 수지!
기억하네
(피스톨 박) 살았네, 살았어
아주 멀쩡해
(상구) 그래, 내가 뭐랬어요!
박 터지면 사는 거라니까
- 내가 터져 봐서 안다고
- (복태) 맞아
이야, 우리 길이가 누구냐
죽겠다고 약을 이따 만큼을
처먹고도 산 놈인데
아니, 그 술은 왜 가지고 온 거야?
(복태) 술 아니야, 이거 물이야
무슨 물이야?
[길의 웃음]
(영토) 아니, 그런데 차가을 씨는
왜 울면서 나가?
(길) 가을이가 왔었어?
- 언제?
- (영토) 좀 전에
(수지) 가을이 울면서 가던데?
오빠 보고 간 거 아니야?
아, 아닌데, 잠깐만
(피스톨 박) 왜, 왜, 왜!
어디 가려고, 어?
(길) 아니야, 아니야
나 괜찮아, 나와 봐
- (상구) 형, 아직 일어나면 안 돼요!
- (길) 아니야, 아니야
(복태) 아니야
절대 안정이라고, 인마
(길) 아, 나 안정적이야
(승하) 내버려 두세요
내버려 두셔도 돼요
상처에는 도파민이
안정제가 되기도 하니까요
(상구) 도파민?
그게 뭔데요?
(피스톨 박) 있어, 약국에서 파는 거
(상구) 아, 약국
(무결) 차가을!
네가 왜 여기 있어?
[차분한 음악]
[무결의 한숨]
거 선수촌에 있어야 될 애가
왜 여기서 울고 다니냐고!
어?
아, 그러게
내가 왜 이러지?
[무결의 한숨]
(무결) 아유, 왜 울어, 응?
[가을의 울음]
[무결의 한숨]
어이, 제갈!
(태만) 살았네?
(길) 네!
내가 누구 덕분에
이 맷집이 장난이 아니요
[길의 웃음]
아유, 곧 죽어도 입만 산 새끼
(태만) 야
살았으면 경기 마무리해야지
(TV 속 앵커) 뉴스 속보입니다
[긴장되는 음악]
지난밤 파진에 있는 한 폐창고에서
수상한 사무집기들이 발견됐습니다
익명의 전화 제보를 받고
출동한 경찰들은 확인 결과
이 사무집기들이 케이투 스포츠 재단과
그 협력 업체 중 하나인
스포츠
에이전시의 것이라고 밝혔습니다
케이투 스포츠 재단은
올림픽 태권도 금메달리스트로 유명한
구 모 씨가 이사장으로 재직 중입니다
우리 구 모 이사장님
매스컴 타셔서 좋겠다
[길의 장난스러운 웃음]
장난하냐, 지금?
(태만) 아유, 씨
나
곧 검찰 조사 들어가게 될 거야
그전에 네가 좀
해 줄 일이 있다
[의미심장한 음악]
(기자1) 보시는 것처럼
파진 폐창고 현장은
격렬한 폭행 사태의 흔적이 역력합니다
당시 현장에는 케이투
스포츠 재단 이사장은 물론
현 국회의원인
박승태 의원의 수행 비서
김 모 씨까지 있었던 것으로 밝혀져
의문을 더하고 있는데요
경찰은 현재 이곳에서 발견된
사무집기들을 압수해
남아 있는 자료들을
분석 중이라고 밝혔습니다
경찰이 어떻게 저기까지 알고 갔지?
구태만이 달고 왔나?
- (김 비서) 그게...
- (승태) 구태만이 왜!
저거 터지면 자기도 뒤집어써야 되는데
구태만이 무슨 생각으로 경찰을
제갈길인가?
(김 비서) 실은
박승하 박사님이 현장에 오셨습니다
경찰에 구조 요청을
넣으신 것도 따님이시고
[어두운 음악]
(승태) 아...
(길) 근데 계속 이기기만 하는 애는
승자의 저주에 걸린답니다
한계를 모르고 팽창하다가
어느 순간 휙 넘어서는
안 될 선을 넘어 버려요
그 발밑이 허방인지는 모르고
(승태) 제갈길 이 개새끼
승하 어디 있어, 승하!
[휴대 전화 진동음]
네, 아버지
[무거운 음악]
(태만) 박승하 씨가
스스로 선택한 거야
뭐, 어떤 상황에서든
사람 먼저 살리고 볼 사람이잖아
(길) 나 때문에
내가 너무 큰 짐을
지게 만들었네
네가 이렇게 자책하면
이 말도 해 주라고 하더라
(승하) 내가 늘 말했죠?
세상에는
우리가 어쩔 수 없는 일들이
늘 일어나고
제갈길 씨가 구해야 할 사람은
언제나 당신 자신이라고
나도 내 자신을 구하려는 거예요
내 아버지도
그러니까 쓸데없는 자책은 하지 말고
해야 할 일을 해요
우리한테는
지켜야 할 선수들이 있으니까
[길의 한숨]
뭐, 아무튼
난 내가 해야 할 일 하러 갈 거니까
너도 네가 해야 할 일 해
너 멘탈 코치잖아
[길의 옅은 웃음]
(태만) 간다
아
그리고 그, 13년 전 경기 말이야
오심이었어
길이 네가 이긴 경기였다고
[차분한 음악]
선배
뭐, 쯧
그래 봤자 금메달은 내 거지만
진짜 간다
[태만의 웃음]
치
[길의 한숨]
쌤
- (여운) 안녕하세요?
- (길) 응
나 좀 보자, 이무결
(기자2) 오선아랑 차가을 선수
벌써 일주일 넘게 무단이탈인데
이러면 규칙상 국대 자격
박탈 요건 아니에요?
(달성) 무단이탈이 아니라
부상이라니까 자꾸 그러시네
(기자2) 에이, 우리도 알아볼 만큼
다 알아봤는데
그, 뭐, 둘이 불화설 그런 건가?
(달성) 뭐, 뭐, 그럴 수도 있고
(기자2) 혹시 오 코치님이랑
불화는 아니고요?
누가 그런 헛소리
- 아, 가요, 가!
- (기자2) 아, 왜요?
(달성) 선수들 훈련하는 데 와서
뭐 하는 거야, 지금, 쯧
(지영) 거봐, 내 말이 맞지?
뭔 일 있었던 게 틀림없어, 걔네
나도 대충 감 온다
[아름의 한숨]
그럼 우리 이제 어떻게 해요?
[무거운 음악]
[휴대 전화 문자 수신음]
(달성) 오선아
일 더 커지기 전에 당장 복귀해라
이 바닥에 내 라인 없는 데
없는 거 알지?
너 하나 매장시키는 건 일도 아니다
[휴대 전화 문자 수신음]
차가을이 혼자 뭐라고 떠들어 봤자
지만 미친년 되는 거야
같이 미친년 되지 말고
너는 올림픽 갈 생각만 해
금메달은 네 거니까
[휴대 전화 벨소리]
- 나 더 할 말 없어
- (가을) 잠깐만, 선아야
[길의 한숨]
(길) 제가 어릴 때
저희 아버지는
이런 말씀을 자주 하셨어요
'운칠기삼'
세상일은 실력이 3이면
운이 7은 필요한 법
노력하는 놈이 운 좋은 놈 못 당하고
운 좋은 놈도 못 당하는 게
짜고 치는 놈이니 절대
절대 이 짜고 치는 판에는
끼지 말도록 하여라
저희 아버지가 소 장수 중에
아주 유명한 노름꾼이셨거든요
[사람들의 웃음]
[길의 웃음]
[지만의 웃음]
[익살스러운 음악]
- (지만) 아이고
- (복태) 죄송합니다
- (지만) 네?
- (복태) 잠깐 여기 좀 지나...
- (지만) 예?
- (복태) 아니, 제, 아!
손가락이 잠깐
조금만 들어갈게요
(지만) 아, 선생님, 이러시면
- (복태) 다리만
- (지만) 자, 자, 잠깐
- (복태) 다리 좀 넣어 주세요
- (지만) 예, 예, 예
(길) 저는 말했습니다
'아니요, 아버지'
운 좋은 놈도
짜고 치는 놈도 노력하는 놈한테는
못 당하는 게 맞아요
이건 도박이 아니라 스포츠니까
그때까지만 해도 저는
이 짜고 치는 판이라는 게
사실 뭔지 잘 몰랐어요
그 일이 있기 전까지는요
(승태) 아, 기자들이야
의혹 하나 던져 주면
아예 소설을 써대는 친구들이니까
그렇다 칩시다
여기 문건 어디에 내 이름 있어요?
법적으로 아무 상관없는 사람
불러다 놓고 의혹이니 뭐니
대한민국 법치 국가 검찰이
이래도 되는 겁니까?
하, 예, 예, 뭐, 현재로서는
그렇기는 한데요
이게 폭력 사건이랑 엮여서
(검사) 국민적 의혹이 크거든요
왜 하필 거기에
의원님 수행 비서가 있었는지
아, 구태만이 하고
둘이 싸움박질했든, 말든
그게 나하고 무슨 상관이냐고
(승태) 대중들이야
의혹 그러면 환장한다지만
아, 검사가 이러면 안 되지
아, 구태만이가
친한 후배 밑에 박아 넣고
재단 돈 어떻게 해 보려고 한 모양인데
엄밀히 따져 보면
나도 피해자야
(길) 뭐, 거의 이런 식이죠
그때만 해도 뭐 비디오 판독이니
뭐, 전자 장치니 그런 게 없다 보니까
뭐, 근거를 대기도 어려웠고
'오심도 경기의 일부다'
그 한마디면 그냥 끝이었어요
정말 분하고 억울하고
왜 나한테 이런 일이 생겼나
내가 도대체 뭘 잘못했나
그중에서도 가장 견디기 힘들었던 거는
어떻게 해도 이 기울어진 판은
바뀌지 않을 거라는
무력감이었습니다
죽고 싶었습니다
죽으려고도 했고요
그랬던 제가
어떻게 안 죽고
지금 이렇게 여러분 앞에 서서
이런 말을 할 수 있게 됐을까요?
지금부터 제가
이 기울어진 판에서 살아남은
저의 이 멘탈 비법을
[긴장되는 음악]
소개하겠습니다
(TV 속 기자3) 박승태 의원은
참고인 신분으로
검찰에 자진 출두해
장시간 조사에 협조 중인 상황입니다
하지만 박 의원이
재단 운영에 관여했다는
직접적인 증거가 없는 한
구태만 재단 이사장이 이번 사태의
법적 책임을 지게 될 것으로
예상되는 가운데
구태만 이사장의 입에
관심이 모아지고 있습니다
(기자4) 재단 돈을 빼돌려
해외 페이퍼 컴퍼니에
은닉했다는 혐의를 받고 있으신데
사실입니까?
(기자5) 태권도복 교체 사업 관련해
기업에 기부금을
공유한 사실이 있습니까?
(기자6) 박승태 의원하고는
어떤 관계입니까?
[카메라 셔터음]
굿 퀘스천
(태만) 저는
일개 운동선수 출신입니다
저 같은 일개 운동선수가
어떻게 정부 지원 사업을 도맡아 하는
스포츠 재단의 이사장이 됐을까요?
그건 바로
제가 운동선수 출신이라서입니다
박승태 의원은
자신의 아들을
운동으로 대학에 보내고자
저에게 불법 청탁을 했고
저는
입시 비리에 가담한 대가로
재단 이사장직을 제안받아
박승태 의원이 짠 판에 말로 뛰었으며
그 결과
저는 모든 것을 덮어쓴 채
토사구팽 당했습니다
이것이 진실입니다
(기자7) 증거가 있습니까?
(기자8) 한 말씀만 더 하고 가시죠!
[기자들의 소란스러운 소리]
저는 외쳤습니다
대한민국 국가 대표!
X까!
[사람들의 웃음]
[복태의 웃음]
[길의 웃음]
여기서 근데 이 중요한 포인트는
(길) 나를 엿먹인 그놈
그놈 면상 앞에서 쫄지 말고
박력 있게
강하게 외쳐야 된다는 겁니다
그게 왜 중요하냐?
그래야 그놈이 내 머릿속에
이 트라우마로
집을 짓지 않거든요
[차분한 음악]
'넌 안 돼'
'넌 아무리 해도 안 돼'
'내가 있는 한 너는 절대 안 돼'
끊임없이 나를 괴롭히는
자책과 이 무력감에서 벗어나는 길은
더 큰소리로 외치는 겁니다
나는 된다!
네가 뭐라고 지랄발광을 하든
난 내 갈 길을 간다
왜?
너보다 내가 더 소중하니까
너는 나의 무엇도 훼손할 수 없다
응
(지영) 근데요
그러고 영구 제명당하지 않으셨어요?
[사람들의 웃음]
[길의 웃음]
그랬죠, 네
(지영) 우리는 어릴 때부터
평생 운동만 해 왔는데
그러다가 찍혀서 운동 못 하게 되면
다 소용없는 거 아니에요?
맞아요, 예
좋은 질문이에요, 예
(길) 근데 제가 그때
미처 몰랐던 게 하나 있었어요
(승태) 어떻게든 살아 보겠다고
몸부림치는 건 알겠는데
겨우 준비한 게 입시 문제야?
이 판에 그 정도 안 한 사람이
몇이나 된다고
거기다가
가서 네 주장이 입증된다 하더라도
내 의원직에는 영향이 없어
아, 그러니까요
죄 그런 분들이라 그런지
피로감이 무지합니다, 국민들이
한 놈만 제대로 걸려 봐라
(태만) 분노 게이지가 차곡차곡
올라가고 있거든요
[승태의 웃음]
그 분노만으로 뭘 바꿀 수 있는데?
[무거운 음악]
(승태) 법의 여신은 분노하지 않아
분노는 보복을 부를 뿐이거든
오늘 네 그 하찮은 분노는
보복을 부른다
내 아들의 이름에 먹칠한 죄를
내가 용서할 생각이 없거든
너도
제갈길 그놈도
오늘로 끝이야
명심하겠습니다
[문 열리는 소리]
(승태) 아, 저 치도 있었네
내가 나가서 할 일이 많겠어
아니, 서 검사
내 얘들하고 이렇게
꼭 대면을 해야 되겠어?
양측 주장이 엇갈려서
대질 조사 차원입니다
아, 제출할 증거가 있으시다고요?
네
[긴장되는 음악]
(무태) 박승태 의원님께서
저에게 지시하신
업무 내용이 남아 있는 제 핸드폰과
의원님께서 직접 관리하신
해외 페이퍼 컴퍼니 관련 자료가 든
태블릿 PC입니다
아니...
너희들 이거 훔쳤지?
(승태) 불법적으로 획득한 물건은
증거가 될 수 없어
뭘 알고나 설쳐
안 그런가, 서 검사?
예, 그렇습니다
(태만) 불법 취득이 아니면
증거가 됩니다, 의원님
그렇게 하기로 해요
그렇게까지 하실 수 있겠어요?
(승하) 그러지 않으면
멈추지 않으실 거예요
어떤 방식으로든 보복하실 분이니까
더는
아무도 다치면 안 되니까
[긴장되는 음악-계속]
친족상도례상 직계 혈족 간에는
가택 침입도 절도죄도
해당되지 않습니다
(태만) 접때 말씀드렸잖아요
제가 어떻게 하는지 두고 보시라고
이제부터 저요
의원님 뒤통수에 딱 들러붙어서
절대 떨어지지 않는
씹다 버린 껌이 돼 보려고 합니다
결자해지는 해야죠, 저도
아주 훌륭한 따님을 두셨습니다
의원님
[무거운 음악]
[승하의 떨리는 숨소리]
(길) 그때 저는 미처
깨닫지 못했습니다
내가 혼자가 아니라는 사실을
내 곁을 지켜 주는 사람들이 있다는 걸
나는 늘 혼자라고 생각했습니다
나만 이런 부당한 일을 당하고
나만 혼자 아프고
나만 혼자 힘들다
나를 죽음까지 몰고 간
무기력과 자책과 분노는
글 자체가 아니라
나 혼자 쓸모없이 내버려 졌다는
이 잘못된
내 생각 때문이었다는 걸
저는 뒤늦게 깨달았습니다
저를 살린 건 분노가 아닌
사랑이었습니다
누군가 내 상처를 기꺼이 견디며
안아 줄 수 있는 사람이 있다는 거
나 역시 누군가에게
그런 사람이 돼 줄 수 있다는 거
내가 혼자가 아니라
함께라는 걸 알게 될 때
비로소 우리는 강해집니다
[선아의 울먹이는 소리]
운 좋은 놈도
이 짜고 치는 놈도
깡 센 놈한테는 못 당하는 것 같아요
[사람들의 웃음]
강해지고 싶으세요?
(함께) 네!
이 판에서 살아남고 싶습니까?
상처를 드러낼 용기를 가지세요
(길) 세상에는
나와 같은 사람들이 많습니다
함께하십시오
당신은
혼자가 아닙니다
[사람들의 박수]
[사람들의 환호]
아유, 네
[길의 웃음]
감사합니다, 예
[선아의 흐느끼는 소리]
[차분한 음악]
[승하의 흐느끼는 소리]
[승하의 흐느끼는 소리-계속]
(앵커) 불화설이 돌며
선수촌을 무단 이탈했던
오선아 선수와 차가을 선수가
기자 회견을 자청했습니다
두 선수의 고백은 충격적이었습니다
(가을) 그 일이 있고
저는
도망치듯 선수촌을 떠났습니다
4년의 긴 슬럼프를 겪고
다시 선수촌으로 돌아왔지만
바뀐 건 없었습니다
훈련 중 구타나 욕설도 여전했지만
참아야 했고 견뎌야 했습니다
평생 운동만 해 온 저는
다른 선택지는 없다 생각했습니다
(피스톨 박) 네, 국장님
예, 예, 상세 기사 송고했습니다
증거 사진 첨부했고요
(가을) 하지만
4년 전 저한테 일어났던 일이
제 동료 선수에게도
되풀이된다는 걸 보고는
더 이상 참을 수가 없었습니다
(선아) 오 코치님은
계속 집 앞으로 찾아오거나
전화나 문자 메시지로
그 일을 발설하면 이 바닥에서
매장시키겠다 협박했고
저는 두려움에 선수촌을
무단이탈하게 됐습니다
오달성이 저 미친놈
누구까지 물고 들어가려고
야!
(달성) 이거 놔! 내 발로 간다고!
나도 기자 회견 하고 다 할 거야
나는 결백하다고, 씨!
[달성의 씩씩대는 숨소리]
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
(여운) 오달성 코치님
쇼트트랙 여자부 주장으로서
후배 선수들의 뜻을 모아
코치님께 자리에서 물러나 주실 것을
정식으로 요청합니다
[카메라 셔터음]
나 없이 너희들끼리
올림픽 나갈 수 있을 것 같아?
어
(가을) 난 나갈 수 있을 것 같은데?
당신 없이도 잘
너희 잘 생각해라
(달성) 올림픽 메달 하나 못 따고
선수 생활 끝내잖아?
그럼 남은 인생
인간 대접 못 받는 거야
우리한테 인간 대접 안 해 준 건
코치님 하나였어요
우리 엄마가 그러는데요
쌤은 이제 끝났대요
(무영) 저희 다 이제
더는 맞으면서 운동하기 싫어요
(아름) 맞으면서 운동해야만
메달 딸 수 있는 거라면요
그냥 메달 안 따려고요
이것들이 진짜
(여운) 코치님 채찍질 덕분에
저는 한순간도 쉬지 않고 달렸어요
처음에는 코치님 매를 피해 달렸고
나중에는 다시 그 자리로
떨어질까 봐 달렸고
끝내는 멈추는 법을
잊어버리고 달렸어요
덕분에 많은 걸 잃었고
더 큰 걸 잃었어요
후배들은 나처럼 되지 않게
할 수 있는 건 다 해 볼 생각이니까
더는 국가 대표 얼굴에 똥칠하지 마시고
조용히 꺼지세요
[흥미진진한 음악]
(기자9) 성추행을 했었다는 게
사실입니까?
(길) 이야, 역시 천군만마네
제 여친이 좀 세요
여, 여친?
(길) 아니, 둘이 사귀어?
언, 언제부터?
말해 줘도 몰라요, 쌤은
뭐, 연애도 제대로 못 해 본 주제에
[기자들의 질문하는 소리]
(달성) 아니라고요!
증거 있어?
내가 그랬다는 증거 있냐고?
증거도 없이 한쪽 말만 듣고 말이야
법정에서!
내 결백 입증할 겁니다
(길) 입증 못 할 건데
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
나상현씨밴드 '직진']
그전에 먼저 가실 데가 있거든
뭔 소리야, 이거
(달성) 저...
(춘오) 오달성 코치님
지금 바로 서에 좀 가 주셔야겠는데요?
(피스톨 박) 불법 스포츠 도박에
승부 조작 뇌물 거래
크으, 단독 일 빠따
[피스톨 박의 웃음]
(길) 내가 말했잖아
네 목줄 내가 쥐고 있다고
그러게 정신을 차리라 그럴 때
처차렸어야지
내가 그렇게
여러 번 기회를 줬건만, 응?
'자업자득'
'사필귀정'
'인과응보'
네 글자, 네 글자
(상구) 네, 네, 네 글자?
엿 됐어, 넌
[상구의 웃음]
당신은 변호사를 선임할 수 있으며
(춘오) 묵비권을
행사할 권리가 있습니다
가시죠, 깐풍기대짜 님
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
나상현씨밴드 '직진'-계속]
(여자1) 철저한 진상규명
엄중 처벌 촉구한다!
(함께) 촉구한다, 촉구한다!
(여자2) 피해자는 일상으로
가해자는 감옥으로!
(함께) 감옥으로, 감옥으로!
감옥 같은 소리 하네, 어?
(달성) 나 없이 뭐, 뭐, 올림픽에서
메달 하나라도 딸 것 같아?
(여자1) 야, 이 성추행범아!
[사람들의 소란스러운 소리]
(달성) 이씨!
다 덤벼, 다 덤벼, 이것들아
콩밥의 콩도 아까운 놈
(TV 속 승태) 성추행?
오달성이?
고영표 이놈 그렇게 오달성이
싸고돌더니 코가 꿰었네
아주 좋은 패야, 선거에 쓰기 딱이야
저, 저, 저, 박승태 저, 개...
[영표의 분한 숨소리]
(승태) 선거 때
타이밍 봐서 터트리는 거야
저...
(승태) '올림픽 금메달
영웅 뒤에 가려진'
'여성 선수의 눈물'
(검사) 판을 아주 디테일하게 짜셨어요?
'교토삼굴'
'영리한 토끼는 굴을 3개 판다'
(태만) 저희 같은 꼴찌 종범들은
살 구멍부터
미리미리 파 둬야 살거든요
[태만의 웃음]
[가벼운 음악]
(검사) 아유, 머리가 굉장히 좋으세요
정치하셔도 되겠다
어?
안 그래도 나가면
이번 체육회 회장 선거
출마 한번 해 보려고요
[무태의 사레들린 소리]
두 양반 다 이거 완전히 썩어서
제가 적폐 청산에 앞장을 서 볼까 합니다
[무태의 비웃음]
(무태) 아, 죄송합니다
선배님, 깍두기 더 드세요
뭐, 어쨌든
수사에 더 필요한 거 있으시면
뭐든 말씀만 하십시오
(길) 어떻게
구치소는 좀 지낼 만합니까?
내가 이대로 끝날 것 같아?
(달성) 승부 조작 그거
몇 년 때려 맞지도 않아
이 바닥에 나만한 금메달 메이커 없고
결국에는 나를 다시 찾게 돼 있어
지금까지 쭉 그래 왔어, 어
지금까지 그래 왔다고
앞으로도 그럴 거라고 생각합니까?
당연하지
세상은 안 바뀌거든
(달성) 바꾼다, 어쩐다 지랄해 봤자
사람들이 원하는 건 딱 하나야
1등
금메달
수단 방법 안 가리고 이기는 거
그거를 가능하게 해 주는 사람이
바로 이 오달성이다, 이 말씀이야
세상은
결국, 다시 나를 찾게 돼 있어
과연 그럴까?
나도 궁금하네요
근데 이거 하나는 확실해
[무거운 음악]
당신이 그 안에서 썩는 동안에
나 같은 사람들은 점점 더 많아질 거고
(길) 당신이 거기서 나와서
제일 먼저 찾아가야 될 곳은
정신병원이라는 거
열등감이라는 게
머릿속에 박힌 암 같은 거거든
치료받아
안 그러면 내가 직접
그 썩어 빠진 뇌 구조
싹 수술해 주려니까
[길의 한숨]
에휴
(달성) 두고 보자고!
네 말이 맞나, 내 말이 맞나
한번 두고 봐!
[달성의 거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[달성의 울먹이는 소리]
(앵커) 체육회 회장 선거를 앞두고
터져 버린 각종 악재에
체육계가 술렁이고 있습니다
(길) 세상은 승자만을 사랑하고
패자는 존중받지 못한다고 믿던 시절
나는 이겨도 져도 늘 불행했다
[비장한 음악]
내가 흘리는
피, 땀의 의미를 찾지 못해
좌절하기도 하고
현실과 꿈 사이에서 갈등하기도 하고
내 의지와 상관없이
불어오는 바람을 원망하기도 했다
모두가 금메달을 목표로
죽을힘을 다해 보지만
영광의 자리는 단 하나
그 치열한 승자 독식의 구조 속에서
우리 대부분은 패배의 운명을
피할 도리가 없었다
(태만) 제가 체육회의 회장이 된다면
[카메라 셔터음]
기업인과 정치인이 좌지우지하던
이 체육계의 적폐를 바로잡고
선수들이 행복한 나라
체육인이 중심이 될
선진 체육 문화 창단을
(길) 하지만 이제는 안다
현실은 여전히 권력 투쟁과
무한 경쟁의 장이지만
그럼에도 불구하고 모두가 승자가 되는
마법의 주문도 있다는 걸
[카메라 셔터음]
(코치) 하나, 둘, 셋
(함께) 파이팅!
(지만) 자, 다들 지도자 없이
올림픽 나가는 거 처음이지?
(함께) 네
(지만) 그래, 나도 처음이다
이럴 때일수록
각자가 정신 바짝 차리고
(길) 아유, 제가 좀 늦었습니다
죄송합니다
[지만의 웃음]
아, 그러게 뭘 오겠다고 그래서
이제 우리 식구도 아니면서
(길) 아니, 그래도
제가 담당했던 선수들인데
직접 인사해야죠
그래
일장 연설하지 말고 짧게, 짧게
(길) 네
자
우리 구호 한번 외쳐 볼까?
성공과 실패의 기준은 누가 정한다?
(함께) 우리가 정한다
(길) 목소리 꼬락서니
누가 정한다?
(함께) 우리가 정한다!
그렇지
(길) 그것만 기억하면
각자의 길에서 우리 모두
승자가 될 수 있습니다
이기고 돌아오십시오
대한민국 국가 대표
파이팅!
(함께) 파이팅
자!
(길) 하나, 둘, 셋
(함께) 즐기자, 이기자
코리아, 파이팅!
(길) 저기, 가을아
아니, 저기, 그...
내가 할 말이 있는데
혹시나 오해할까 봐
저기, 그
박승하 박사님하고 나하고 말이야
나중에요
(길) 어?
나중에
다음에 들을게요
(길) 어, 어, 어, 어, 그래, 그래
다녀와서 보자, 그래
- 잘 다녀와
- (가을) 감사했습니다
쌤
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
이승윤 'I Remember You']
(길) 파이팅
그리고 마지막 남은 주문 하나
(캐스터) 동계올림픽의 피날레를 장식한
여자 쇼트트랙 3,000m 계주
우리 선수들
정말 끝까지 잘 싸웠습니다
시상대에 오르는
우리 대한민국 선수들인데요
(아름) 하나, 둘, 셋
(캐스터) 아, 역시나 깜찍한 퍼포먼스를
준비를 했어요
(해설위원) 네, 우리 선수들
많이 준비하고 나온 것 같은데요
너무 깜찍하네요
(캐스터) 먼저 차가을 선수가
값진 메달을 목에 겁니다
[사람들의 환호]
(해설위원) 코치 부재 속에 치러진
올림픽 아니겠습니까?
우리 선수들 마음고생이
정말 많았을 텐데
정말 잘해 줬습니다
아, 차가을 선수
결국, 눈물을 보이네요
어떤 경기에서도 감정 표현이
거의 없었던 차가을 선수였거든요
어? 어우, 야, 울지 마
- (피스톨 박) 아, 은메달 땄으면...
- (수지) 잘했어, 잘했어
(해설위원) 멋진 경기를 보여 준
우리 선수들에게
모두 박수를 보내 주고 싶습니다
[가을의 벅찬 숨소리]
[가을의 훌쩍이는 소리]
(영토) 울지 마!
(함께) 울지 마, 울지 마, 울지 마!
형
울어?
(수지) 오빠, 울어?
[길의 흐느끼는 소리]
(상구) 아니, 형님, 형님, 왜 우세요?
(한량) 아니, 야는 평생에
우는 아가 아닌디?
(길) 아...
아유
내가 눈에 뭐가 들어갔나 보다, 야
[길의 훌쩍이는 소리]
형님 우는 거 처음 봐요
- (피스톨 박) 나도
- (수지) 나도
(복태) 아니, 우리 길이는
죽겠다고 약을 이따만큼을 처먹고도
눈물 한 방울을 안 흘렸던 놈인데?
아니, 뭔 일이냐, 요것이?
[길의 훌쩍이는 소리]
(길) 이상한 경험이었어요
저는 7살 때 이후로
한 번도 운 적이 없었거든요
근데 막
갑자기 막 눈물이 나는 거예요
울 일도 아닌데
걔가 우니까 그냥 덩달아서
7살 때 이후로
잃어버린 눈물을 되찾았네요?
[길의 옅은 웃음]
그래서 어떤 기분이 들었는데요?
이 처음에는 하...
막 당황스럽다가
(길) 뭔가 기분이 묘하다가
내가 그런 생각이 들었던 것 같아요
아직 걔를 필요로 하는 건
어쩌면 나라는 생각
그리고요
걔를 치유하기 위해 했던 모든 말들이
실은
나 자신을 치유하기 위해
했던 말들이었고
(길) 내가 아니라
걔가 나를 변화시키고 있다
그런 생각?
제갈길 씨가 날 변화시킨 것처럼요?
[잔잔한 음악]
이제 제갈길 씨는
치유의 가장 중요한
마지막 발을 떼고 있는 것 같네요
[승하의 옅은 웃음]
(길) 후회 안 해요?
박사님한테는 너무 큰 변화였잖아요
너무 아픈 대가를 치러야 했었고
후회가 전혀 없다면 거짓말이겠죠
하지만 지금의 내가
예전의 나보다 더 좋아요
어딘가 한 군데 부서지고
망가지긴 했지만
뭐, 좀 더 나다워진 것 같달까
좋은 치료자가 되실 거예요, 박사님은
덕분에요
(승하) 자
그러면 이제
앞으로 제갈길 씨는 뭘 할 생각이에요?
[길의 한숨]
살면서 한 번도 안 해 본 것들이요
(길) 우리의 멘탈을 강하게 만들어 줄
마지막 주문
나는 살면서
한 번도 안 해 본 것들을
해 보기로 했다
[카메라 셔터음]
[활기찬 음악]
- (기자9) 이쪽 좀 봐 주세요
- (기자10) 카메라 좀 봐 주세요
(기자11) 포즈 한 번만 해 주세요
(기자9) 이쪽 좀 봐 주세요
[사람들의 환호]
[기자들의 말소리]
(기자12) 동계올림픽까지
무사히 잘 끝냈는데
제일 하고 싶은 게 뭐예요?
차가을 선수부터
한마디씩 해 주실래요?
어, 글쎄요
그동안 운동하느라 못 해 본 것들이요
(남자) 가볍게 물 털어내듯이
하나, 둘 이렇게 가고
A 코드 누를 때
하나, 둘, 셋
네
[가을의 노래 부르는 소리]
하나, 둘, 셋
A
[기타 연주 소리]
[가을의 흥얼거리는 소리]
♪ 엄마가 섬 그늘에 ♪
♪ 굴 따러 가면 ♪
(가을) ♪ 아기가 혼자 남아 ♪
[가벼운 음악]
(지영) 나 이거 처음 해 봐
(무영) 나도
[무영의 좋아하는 신음]
(아름) 완전 예쁘죠, 언니?
나 은퇴하면 네일아트 배워 볼까 봐
난 이런 블링블링한 게 너무 좋아!
언니도 봐 봐요
- (무영) 나 페디도 할까 봐
- (지영) 너무 예쁘다
(선아) 감사합니다, 또 뵙겠습니다
(손님) 수고하세요
처음치고 잘하는데?
- (선아) 어, 진짜요?
- (여자3) 응
꿀 같은 비시즌에
이러고 일해도 괜찮아?
어, 사실은 저
이런 알바 되게 해 보고 싶었거든요
그래?
- 그럼 열심히 해 봐
- (선아) 네!
여기 간식 코너가
아, 이쪽으로 오세요
(수지) 어? 어, 신상이구나
오, 생과일이라 진짜 상큼하겠다
오우
감사합니다, 또 뵙겠습니다
네
지금까지 잘해 왔고
앞으로도 잘할 수 있을 거야
[여운의 벅찬 숨소리]
사랑한다, 한여운
[잔잔한 음악]
(무결) 나는 천재가 아니다
죽을 만큼 노력해서 여기까지 왔고
앞으로의 일은 아무도 모른다
그러니
오늘 할 수 있는 걸 하자
지금, 이 순간 내가 할 수 있는 일
[무결의 심호흡하는 소리]
(길) 자신의 한계를 직시하고
낯설고 두려운 경험 속으로
기꺼이 뛰어드는 순간
[휴대 전화 문자 수신음]
[부드러운 음악]
(길) 낯설고 두려운 경험 속으로
기꺼이 뛰어드는 순간
그 모든 처음들이 쌓여
우리는 조금씩 더 강해진다
[길의 아파하는 신음]
자, 읏차
[길의 당황한 신음]
그러니 시작하자
한 번도 상처받지 않은 사람처럼
넘어지고 또 넘어져도
다시 일어나는 아이들처럼
쌤!
(길) 어!
거, 거기 있어, 거기 있어, 내가 갈게
거기 있어, 내가 간다
내가 간다
(가을) 여기서 뭐 해요?
(길) 보면 모르냐?
너한테 가고 있잖아, 지금
위태롭고 넘어지기 쉬운
어쩌면 서로를 다치게 할지도 모를
뭐 하는 거예요?
[길의 긴장한 숨소리]
내가 그
살면서 한 번도 안 해 본 거
그게 뭔데요?
나중 말고 지금 해야 된다며
해 보자, 그거
나중은 없을지도 모르니까
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
하현상 'Dear You']
(길) 사랑
그 마지막 주문을 걸어 본다